---
title: 6.7 这公司是怎么存活的？真的有存在的必要吗？
urlname: ozxzm57oyh321uc5
date: '2024-06-13 21:14:36'
updated: '2024-06-13 21:14:43'
cover: 'https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/22382235/1717773861686-657ff3fa-92b7-43ce-aebd-422a7365daff.png'
description: 大家好，我是白露啊。昨天看到一个招聘经历的分享，简直让我怀疑人生。还能有这样的公司？对方HR说：“*** ，学习期间是单休，每天需要加班4-5小时，并且学习期间每天要写工作总结。该岗位的薪资5500元(已包含加班费)+300元全勤，提供食宿，吃饭5元一餐，住宿平摊水电费。”看到这里，大家是不是...
---
大家好，我是白露啊。

昨天看到一个招聘经历的分享，简直让我**怀疑人生**。

### 还能有这样的公司？
![image.png](https://oss1.aistar.cool/elog-offer-now/79b51d62bc747ecc90b671c0c0672983.png)

对方HR说：“*** ，学习期间是单休，**每天需要加班4-5小**时，并且学习期间每天要写工作总结。该岗位的薪资5500元(已包含加班费)+300元全勤，提供食宿，吃饭5元一餐，住宿平摊水电费。”

看到这里，大家是不是和我一样**满头问号**？**这待遇是认真的吗**？

应聘者决绝的回复，“**我不是黑奴**”，又让我笑喷🤣了。
### 单休+每天加班4-5小时？
首先，这种"单休"和"每天加班4-5小时"的工作安排已经让人心生怨气。**一天工作12-13个小时，一周只休息一天，基本已经告别了自由生活**。

这真的是21世纪，还是回到了工业革命时期？
![image.png](https://oss1.aistar.cool/elog-offer-now/ca06436a8634ff1ebb9b7c0b9f528cfa.png)

有网友调侃：
![image.png](https://oss1.aistar.cool/elog-offer-now/0cdf3ce68794cd5fae8f8ad36bd5ccde.png)

### 工作总结写日记
**学习期间每天写工作总结**，这不是培养见习工程师，这是培养“打字员”啊！

**工作又不是写论文，非得每天总结一番吗，恐怕最后写出来的总结都是如何被压榨心得吧**？总觉得好像着重在培养未来的“工作总结大王”似的...

至于薪资，不说了，5500元（**已含加班费**）+300元全勤奖，全年无休的节奏，还不如摆摊卖烤肠，至少时间自由。

我去看了下详细的薪资计算：**底薪2360元+全勤奖300元+加班费+工龄奖/上限500元+岗位津贴+年终奖（入职半年以上）**

我已经不想说话了，你这是在**深圳！**
### 笑中带泪
评论区里的留言，让我笑着笑着就笑不出来了。
![image.png](https://oss1.aistar.cool/elog-offer-now/b51dce15d7c7f8540d429f55f81af2e4.png)
![image.png](https://oss1.aistar.cool/elog-offer-now/380bce23d187035d1461190e078357d8.png)

诚然，这家公司的招聘条件和待遇，我们看到的第一时间是**难以理解，他怎么敢**？

但是，如果这样的公司存在，**那就说明的确有小伙伴不得不去进去工作了**。

现在的环境已经越来越不好了，不管是国内还是国外，工作都变得越来越难。

**我当然希望大家在找工作中的时候都能找到好的岗位。**

**也希望处在不好的公司的朋友，能够尽早找到更好的工作~**

**我们要努力让世界变得更好，而不是让我们所有人都变得更差**。

与君共勉。欢迎在评论区留言分享你的“奇葩求职经历”

# 周末小酌
周末就做点简单题吧，**字节飞书后端面试题**。

**面试官**: 你好，请进行自我介绍。

**求职者**: 大家好，我是一名计算机科学与技术专业的毕业生。我对C特别感兴趣，已经有几年的学习和实践经验了。在我的学习和项目经历中，我深入使用了C及其STL，也探索了C++11和更高版本的新特性。我热衷于解决复杂问题，并且乐于通过编程实现高效的解决方案。

**面试官**: STL用过哪些，有哪些数据结构？

**求职者**: 在STL中，我使用过多种容器、迭代器、算法和函数对象。具体到数据结构，我用过的包括：

- **序列容器**：`vector`、`list`、`deque`；
- **关联容器**：`set`、`map`，以及它们的多重版本`multiset`和`multimap`；
- **无序关联容器**：`unordered_set`、`unordered_map`，及其多重版本`unordered_multiset`和`unordered_multimap`；
- **适配器容器**：`stack`、`queue`和`priority_queue`。

**面试官**: 智能指针了解吗？有哪些类型？

**求职者**: 是的，C中的智能指针是用来管理动态分配（堆内存）对象的生命周期的。C11引入了三种类型的智能指针：

- `**std::unique_ptr**`：提供独占所有权模型，不支持复制，只能移动其所有权；
- `**std::shared_ptr**`：提供共享所有权模型，通过引用计数来管理资源，允许多个`shared_ptr`实例共享同一资源；
- `**std::weak_ptr**`：与`shared_ptr`配合使用，解决共享所有权可能产生的循环引用问题，不增加引用计数。

**面试官**: `unordered_map`的底层实现了解吗？

**求职者**: 是的，`unordered_map`是基于哈希表实现的。它通过一个哈希函数将键映射到存储桶（bucket），每个存储桶中可以有多个元素，形成一个链表。当哈希冲突发生时，即两个不同的键通过哈希函数映射到同一个存储桶，它们会被存储在同一个链表中。`unordered_map`还会根据负载因子自动扩容，以保持操作的高效性。

**面试官**: C++11引入了哪些新特性？

**求职者**: C11引入了许多革命性的新特性，使得C编程更加高效、简洁。这些特性包括：

- **自动类型推导**（`auto`关键字），让编译器自动推导变量的类型；
- **基于范围的for循环**，简化了集合的遍历；
- **Lambda表达式**，支持匿名函数，让函数式编程风格在C++中成为可能；
- **右值引用和移动语义**，通过`std::move`可以减少不必要的对象拷贝，提高性能；
- **初始化列表**，提供了一种更加统一和简洁的初始化方式；
- `**nullptr**`**关键字**，明确表示空指针，取代了`NULL`；
- **线程支持库**，包括线程创建、同步机制等并发编程的基本功能；
- **智能指针**，如`std::shared_ptr`和`std::unique_ptr`等，提供自动的资源管理。

【面试结束】
[https://www.nowcoder.com/share/jump/1717775625022](https://www.nowcoder.com/share/jump/1717775625022)

